採れた
採到了
凪さん　入れ物取って
凪姐 拿個容器來
これが本物のサファイア
這就是真正的藍寶石
小さすぎない
太小了吧
水面に映った藍　眩しく揺れる
水面上映出的深藍  輕輕　曳光輝耀眼
搖
手探りで探してた　足りない私
曾在黑暗中摸索前行  那個青澀殘缺的我
ゆっくりと動き出した　何万年も前から
不慌不忙行動起來  彷　自數萬年前
彿
この時を約束されていたみたいに　ほら
此刻便已如注定  看啊
風は歌い　雨は語り
風兒歌唱  雨滴訴説
たどり着くよ　光のすみかへ
我們終將抵達  那光之居所
幾重にも　重なってる
層層　　  交織重重
疊疊
この地球の偶然
是地球上巧妙的偶然
影の向こう　真実の色
陰翳的彼端  是真實的色彩
見つけ出すよ　光のすみかを
我會找到  那光之居所
一つでも　欠けていたら
若是缺失了哪怕一環
きっと　出会えてなかったね
就永遠也不會有這相遇
やっぱり小さすぎる
果然太小了
川砂の中に含まれているサイズだしな
因為是混在河沙裡的尺寸
解讀沙石
だが透明感があって　きれいだろう
但有透明感 很漂亮吧
小さいが質はいいぞ
雖然小 但品質很好哦
そうだよね
是啊
宝石は宝石だもんね
寶石就是寶石嘛
でもこの探し方
不過這種找法
目が疲れるし肩も痛くて　しんどいな
眼睛疲勞 肩膀也酸 累人啊
その分たくさん採れるんだよね
但能採到很多吧
いや　数はかなり少ない
不 數量相當少
サンプルは見つけたこの１粒だけだ
樣本就只找到這一顆而已
こんなつらい作業して　小さい粒がやっと１つ採れるだけ？
做了這麼辛苦的工作 結果才採到一小顆？
なんだ　どうした
怎麼了
サファイアっていうから期待したけどさ
聽說是藍寶石所以有點期待啦
本格派の私に言わせると　こんな狭い所でちまちまと
對於我這種講實際的人 在這小地方一點點找
これって　山で採るのがめんどい人がしゃあなしにやるやつだよ
就是不想上山的人沒辦法才做的事情
まあ　一応これがあるし
反正也有這個了
私はもういいかな
我就差不多了吧
それはあげられないぞ
這個不能給你哦
貴重なサンプルだからな
因為是珍貴的樣本
けち
小氣
文句を言っててもやっぱり欲しいのか
嘴上抱怨 但還是想要嗎
それ　どこで採ってきたの
那是在什麼地方採到的
大学に来る途中で　大きい橋が見えたろ
來大學的路上 能看到一座大橋吧
その下だ
就在橋下
意外と近い
意外地近
どうする　来週あたりやってみるか
怎麼辦 下週試試看嗎
うん　サファイアは欲しい
嗯 我想要藍寶石
狭くて退屈だけど
雖然這裡又小又無聊
無理にとは言わないぞ
不會勉強你哦
やるってば
我會做啦
次もまた顕微鏡を見るのか
下次又要看顯微鏡嗎
今までは山とか行って　広い所で探してたのに
以前都是去山上 在寬敞的地方找
これじゃあワクワク感がないよ
這樣完全沒有興奮的感覺
狭い部屋に籠もって　こんな狭い所覗くだけ
窩在狹小的房間裡 盯著狹小的地方看
狭くはないよ
並不狹小哦
この中が
是嗎
狭く切り取られているかもしれないが
雖然可能被分割得很小
砂の中に見える世界は広い
但沙子裡能看到的世界很廣闊
本当に広いぞ
真的很廣闊哦
ジャーン
鏘
砂　採ってきたよ
我把沙子採來了哦
さっさと見つけてババーンと終わらせちゃおう
快點找到然後趕緊結束吧
ペットボトル１本分も採ってきたか
你採了一整瓶來啊
誰が１本だけって言った
誰說只有一瓶
何がそんなにおかしいの
你笑什麼呢
すまない
抱歉
本当に羨ましいくらいの行動力だな
真是令人羨慕的行動力啊
しかし　この量は思い切ったな
不過采這麼多還真是有決心啊
そうだよ
是啊
帰り道めっちゃ疲れたんだから
回來的路上超累的
どうしてこの量が必要だと思った
你為什麼覺得需要這麼多呢
だって　サファイア採れなかったら嫌じゃん
因為不想找不到藍寶石嘛
だがこれを全部見るには　１年以上かかるぞ
不過要看完這些 可要花上不止一年哦
そんなに？
這麼久？
砂の採り方を教えておこう
我來教你如何採沙子吧
サファイアの比重は約４だから　以前探したガーネットと近い
藍寶石的比重大約是4 和之前找過的石榴石差不多
じゃあ　あのときと同じ探し方でいいの
那就用當時一樣的方法找就行了嗎
ああ
嗯
えっと　岩の陰とか　流れが遅くなる所だっけ
岩石背面 或者流速變慢的地方 對吧
そうだ
沒錯
場所を選んで採集すれば　砂の量はもっと少なくていい
選好地點採集的話 沙子的量也可以少一點
行動力はもちろん大事だが
行動力固然重要
こういう予備知識があれば　効率が上がる
但有這些預備知識的話 效率會提升
なるべく楽できたほうがいいだろ
盡量輕鬆一點比較好吧
楽　大好き
我最喜歡輕鬆了
じゃあ大学に戻ろう
那就回大學吧
この中にサファイアが…
這裡面有藍寶石…
やっぱりどう考えても狭い世界だよね
果然怎麼想都是狹小的世界呢
砂粒が重ならないよう　軽く振って均一に広げるんだ
為了不讓沙粒重疊 輕輕晃動讓它們均勻展開
シャーレの動かし方は　端から規則的にな
培養皿要從一端開始規律移動
何か見つけたら教えて
發現什麼了告訴我
サファイアだ
是藍寶石
色も結晶の形も違う
顏色和結晶形狀都不一樣
水晶の破片だ
是水晶的碎片
水晶？
これ見てみな
你看看這個
黒くて八面体の結晶　磁鉄鉱だ
黑色八面體的結晶 是磁鐵礦
あの磁石がくっつく石？
就是那個會吸住磁鐵的石頭？
砂って　砂じゃないんだ
沙子不是單純的沙子啊
もちろん
當然了
サファイア以外も気にしてみたらいい
除了藍寶石之外也可以注意一下其他的
これは…
這個是…
早く代わって　代わって
快點讓我看 讓我看
もうやだ
受不了了
サファイアの数は少ないからな
藍寶石的數量是很少的
わかってるけど　きついよ
我知道 但是很辛苦啊
砂を顕微鏡で眺め続けるって　窮屈すぎて耐えられない
一直用顯微鏡看沙子太無聊 受不了了
ほら　もう少し頑張れ
來 再堅持一下
それ　厳しすぎない
這太嚴苛了吧
あの砂を全部見る意気込みはどうした
之前要看完那些沙子的幹勁哪去了
あれは知らなかったからで
那是因為當時不知道啊
凪さん
凪姐
こないだ言ってたけど　この中のどこが広いの
雖然你之前說過 但這哪裡廣闊了
やっぱり私は本当に広い所で探したい
果然我還是想在真正廣闊的地方找
瑠璃　この砂　どこから来たと思う
琉璃 你覺得這些沙子是從哪來的
上から流れてきたんでしょ
是從上面流下來的吧
そうだ　石は動く
沒錯 石頭是會移動的
すべて上流から運ばれてきた物だ
這些都是從上游帶下來的
その一粒一粒は　もともと山にあった石
那一顆一顆原本都是山裡的石頭
本来　山に入り歩き回って初めて目にできる１粒だ
本來是要進入山中四處尋找才能見到的
そんな石が何十年何百年とたまった物が　今の川砂だ
那些石頭經歷了幾十年至幾百年 才形成現在的河沙
その間　風化の影響を受けない石などない
這段時間裡 沒有哪顆石頭不受風化影響
つまり川砂には理論上　山の石がすべて含まれていることになる
也就是說 理論上河沙中包含了山裡所有的石頭
山でいくら採集をしても　すべての石を把握することは難しい
在山裡怎樣採集 也難以掌握全部的石頭
だが　このシャーレの中では　それが可能になっているんだ
但是 在這個培養皿裡就有可能做到
この中に　山にある石が全部
這裡面 有山裡全部的石頭
川砂の調査はしかたなくやることではない
調查河沙並不是迫不得已才做的事
一見狭く感じても
即使乍看感覺狹小
そこには現実以上にスケールの広い世界が見えているんだよ
但能看到超越現實的廣闊世界
すべての砂粒は産地が実在する証拠だ
所有沙粒都是產地確實存在的證據
たった１粒でいい　見つけられたら
只要找到一粒
その先にある本当の産地へ行くための　大きな足がかりになってくれるんだよ
就能成為通往真正產地的重要線索
こっちは水晶
這是水晶
この金色のは黄鉄鉱かな
這個金色的是黃鐵礦吧
両方採りに行ったな
兩個都去採過呢
これもしかして　あの場所の石？
難道這是那個地方的石頭？
可能性はなくはない
不是沒有可能
両方とも更に上流の位置にあるからな
因為兩個地方都位於上游
だとしたら今　私は２つの山を同時に見てる
如果是那樣 那我現在就在同時看著兩座山
全然違う　あの場所と　あの場所を？
完全不同的 那個地方和那個地方？
なら確かに　この中は…
那樣的話 這裡面確實…
砂の中に見える世界は　広いのかもしれない
沙子中看到的世界 也許真的很廣闊
小さなサンプルだが　大きな価値を持つものだ
雖然只是小小的樣本 卻擁有巨大的價值
そうだよ
對啊
こんなかけらを集めてる場合じゃない
光收集這種碎片可不夠
本当の産地ででっかいサファイア見つけなきゃ
要在真正的產地找到大塊的藍寶石
早く山に行って探そう
趕快去山裡找吧
いや　このまま川砂の調査を続けたい
不 我想繼續調查河沙
なんで
為什麼啊
もう証拠は手に入れたじゃん
不是已經拿到證據了嗎
ならどの山に行く
那要去哪座山
そんなの
這個嘛
全部歩けば　いつかそのうち…
全部走一遍 遲早…
もしかして　めちゃ大変？
難道說 非常辛苦？
全エリアを踏破するからな
畢竟要走遍整個區域
普通の登山とは違うぞ
跟普通登山不一樣哦
じゃ　じゃあ　川砂
那 河沙呢
こっちのが遠回りな気がするけど
感覺這個更繞遠路
川砂の場合は　サファイアの産地となる山を目指し
調查河沙 是以藍寶石的產地所在的山為目標
川を逆にたどる
逆流而上
まずは存在を確認しつつ　上流を目指す
首先一邊確認是否存在 一邊朝上游前進
あった
找到了
分岐点では両方を確認
在分支點同時確認兩邊
なかった
沒找到
あった
找到了
そしてどこかで　これ以上上流では見つからなかったとなれば
然後如果在某處以上的上游找不到了
あった
找到了
なかった
沒找到
産地がこの間にあるという予測が立てられる
就能推測產地就在這之間
産地はここより上流
產地在此處上游
ここより下流
在此處下游
起點
あった
找到了
すると歩いて探す範囲はかなり絞ることができる
這樣一來 實地調查的範圍就大幅縮小
みつからない
找不到
あった
找到了
あっち
那邊
ない
沒有
しかも　この方法は常に目標を捕捉しながら産地を目指せる
而且這個方法能一直鎖定目標並朝著產地前進
このへんだ
這附近
起點
あった
找到了
採集　観察　検証を繰り返し　正しい道をたどる
反覆進行採集 觀察 驗證 走在正確的道路上
科学的アプローチだ
是科學的方法
川砂のほうが　可能性は高いってこと？
就是說 通過河沙的可能性更高？
確信を持って動けるからミスが少ない
因為能基於可信的證據行動 所以出錯更少
私は川砂のほうを勧める
我建議調查河沙
わかった　そっちにする
明白了 那就這樣吧
だけどそうなると　これからずっと顕微鏡見るのか
但這樣一來 今後就一直要看顯微鏡了嗎
遠回りに見えても　これが最短距離だ
雖然看起來是繞遠路 但這才是最短路線
労力は抑えられている
也會更加省力
それでも大変ではあるが
雖然也還是會很辛苦
こんな作業普通耐えられないよね
這種工作正常人是受不了的吧
サファイアは手に入ったんだ
已經得到藍寶石了
大変ならこれで終わりでもいいが
你覺得辛苦的話 也可以到此為止
より大きくきれいな物が採れる期待はある
但有希望採到更大更漂亮的
これを見て　瑠璃がどう判断するかだ
取決於你的選擇了
もちろん　まだやるよ
當然要繼續
顕微鏡くらい　いくらでも見てやる
區區顯微鏡 看多久都行
サファイアは必ずあるんだ
藍寶石一定會有的
本当の産地　絶対に見つけてやる
真正的產地 我一定要找到
藍寶石是非常有名的寶石，作為礦物的名稱是剛玉。
構成剛玉的元素是氧和鋁，並不包含特別稀少的元素。
漂亮的藍寶石只在國外產，但如果不看質量，日本也有
幾處產地。
大分縣的木浦礦山曾經是日本商業開採剛玉的唯一
礦山。但木浦礦山開採的基本不具有寶石質量，僅用
於工業。
剛玉具有僅次於金剛石的硬度，並具有很高的耐
火性和磨耗性，因而被用於研磨劑、耐火磚和路面
防滑等。身邊的一個例子是指甲護理用的砂紙指甲
銼，其主要成分就是剛玉。「emery（剛玉砂）」
是以剛玉為主要成分的岩石名稱。
完全不一樣
水晶這些引人注目的石頭有著各自的名字。那麼，隨處
可見的所謂「普通的石頭」被叫作什麼呢？
石頭根據成因可以分為兩種岩石。一種是岩漿冷凝形成
的「火成岩」，另一種是土沙等在水中沉積固結形成的
「沉積岩」。「普通的石頭」一般是這兩種。
在岩漿冷卻形成火成岩的過程中，有可能會在內部生長
寶石。土沙堆積形成沉積岩的過程中，有可能會將混入的
東西作為化石保留下來。
即使是普通的石頭，也會經歷不普通的過程，具有不普
通的可能性。
不存在
「普通的石頭」
もうやめていい
可以結束了嗎
どうした
怎麼了
慣れてきたって言ってたじゃないか
你不是說開始習慣了嗎
そう思ってた
我是那麼覺得
けど川の分かれてる所でさ
但在河流分岔的地方
こっちにあるってわかったのに
明明知道在這一邊有
あった
找到了
すすめ
前進
もう片方も確認するって
卻還要確認另一邊
この見つからないことを確かめるための作業が
這種確認沒有的工作
こんなにつらいとは思わなかった
沒想到會這麼辛苦
片方で採れてるのがわかってる分　余計にやる気が起きない
正因為知道一邊有 就更提不起勁去確認了
あったほうを進んでいいと思うんだけど
我覺得繼續朝有的那邊去就好了
それはだめだ
那可不行
ないならないで　しっかり確認する
沒有的話也要好好確認
予定していた量は全部こなしてくれ
計劃好的量全部做完吧
ねえねえ　楽しようよ
喂喂 輕鬆點嘛
見つかったほうだけでいいじゃん
在一邊找到不就夠了嗎
ここまでやって見つからないんだから　もういいじゃん
這邊找了這麼久都沒有 就不用找了嘛
ねっ
好不好
だめだ
不行
終わった
結束了
なかった
沒有
ご苦労さん
辛苦了
私の言ったとおりだったし　やる必要なかったんだよ
跟我說的一樣 根本沒必要找
いや　結果は同じでも
不 即使結果一樣
確認したかしてないかは全く違う
是否真正確認過是完全不同的
やってない人はそういうこと言えるんだ
沒做的人才能說得出這種話
サファイアの産地を探すと決めたのは瑠璃だろう
決定要找藍寶石產地的是琉璃你吧
ひどい　困ってる友達に　手伝いもしないで
太過分了 對於陷入困境的朋友 連幫忙都不肯
私にも自分の研究があるからな
我也有我自己的研究啊
まあ　頑張れ
加油吧
瑠璃　帰りにどっかに…
琉璃 回去路上要不要去…
何　慌ててんだよ
你怎麼這麼慌張
明日の準備
準備明天的事
明日って？
明天的事？
川に行くの
去河邊
川って？
河邊？
じゃあね
再見
あいつ　つきあい悪くなったよな
那傢伙不怎麼跟我們一起了啊
すーなくらいっ　すーなくらいっ
區區沙子 區區沙子
ひとりで採って　これるから
自己去採 也沒問題
この辺か
就這裡吧
よーし
好
まずは細くて小さい川から
先從細小的河開始
黒い磁鉄鉱が入ってる
有黑色磁鐵礦混在裡面
大丈夫そう
看起來沒問題
さて
接著
こっちの広い川も採っちゃおう
這個寬闊的河也採點吧
簡単　簡単
簡單 簡單
これくらい１人でも余裕だもんね
這種程度一個人也能輕鬆應對
あれ
咦
ルーペ　ルーペ
放大鏡 放大鏡
買っちゃったもんね　マイルーペ
我可買了屬於我的放大鏡哦
六角形の結晶
六角形的結晶
今まででいちばん大きいサファイアだ
目前為止最大顆的藍寶石
産地　ここだったりして
產地 會不會就是這裡
ここで産地見つけたら　もう…
如果在這裡找到了產地 那就…
もう　砂を見なくていいんだ
那就不用再看沙子了
よし
好
それで急いで帰ってきて　そのままここまで来たの
所以你才急著回來 然後到這裡來了嗎
だって　青い石見つけたから
因為發現了藍色的石頭
このチョークの粉みたいな部分か
這個像粉筆粉末的部分嗎
これだけでは断定しづらいが　何か銅の鉱物だな
光憑這個還不好斷定 但應該是某種銅的礦物
銅？
確かに　この青緑は銅っぽいね
確實 這個藍綠色很像銅呢
サファイアは
藍寶石呢
藍寶石[氧化鋁]　雜質·鐵 ·鈦
サファイアの組成に銅は関係ないよ
藍寶石的組成和銅沒關係哦
でもさ　でも　青緑の石って珍しくない
但是 可是 藍綠色的石頭不是很少見嗎
珍しいよね　ねっ
少見的吧 對吧
緑青ってわかるか
你知道銅綠嗎
銅像がさびて青緑色になる　あの類いだ
銅像生鏽變成藍綠色 類似那種
銅の鉱物もいろいろあって
銅的礦物也有很多種
これを追ってもおもしろいんだが
追蹤這個也會很有意思
今はサファイアが先だな
不過現在藍寶石優先
結局　無駄な苦労か
結果 是徒勞嗎
大きいサファイアを見つけようと少し焦ったか
想要找到大顆的藍寶石 有些太著急了吧
まあ　そうすぐに楽しようと思わないことだ
還是不要想著能那麼輕鬆
校內
回家
大丈夫
沒事吧
愚痴くらいなら聞くよ
可以跟我抱怨哦
凪さんがさ
凪姐啊
自分がああしたら楽　こうしたら楽って言うくせに
自己總說那樣做比較輕鬆 這樣做比較輕鬆
私が楽しようとすると全然させてくれない
但我想輕鬆的時候 卻完全不允許
私が勝手するのが気に入らないから　意地悪してるに違いない
一定是看不慣我擅自行動 故意刁難我
荒砥先輩がそんなことするかな
荒砥學姐會做這種事嗎
真面目な伊万里さんにはわかんないか
正經的伊萬里姐是不會懂的
凪さんと何が違うのかな
我和凪姐哪裡不一樣呢
どっちも楽しようって言ってるのに
明明我們都是想輕鬆點
それって　余分な仕事だけを減らす荒砥先輩と
這個嘛 只會減少多餘工作的荒砥學姐
必要な仕事まで減らす瑠璃ちゃん
和連必要工作都想減少的琉璃
先輩のは効率化
學姐的是效率化
瑠璃ちゃんのは…
琉璃你的是…
手抜き？
偷懶？
はいはい
好好
凪さんは頭いいからね
凪姐很聰明
ばかな私は効率化なんて絶対無理だよ
我這個笨蛋根本不可能搞效率化啦
相手を理解しようとする
嘗試去理解對方
大事なのはそれだけだよ
重要的只有這點
頭のよさは関係ない
和聰不聰明沒關係
砂の観察を効率化したいんだったら
如果你想讓觀察沙子更有效率
砂のことを理解してみたらどうかな？
嘗試去理解沙子如何？
砂を理解するって？
理解沙子？
わかんないけど
我不懂啦
私の研究は砂見ないし
我的研究又不看沙子
偉そうなこと言ってて　それ？
說得那麼高高在上 結果就這？
砂を理解する？
理解沙子？
私がわかるのは　水晶　黄鉄鉱　磁鉄鉱にサファイア
我能分辨的是 水晶 黃鐵礦 磁鐵礦和藍寶石
あと砂金もわかるかも
還有砂金應該也能認
それ以外は　全然わかんない
除此之外 完全搞不懂
一度に見る砂の量を変えてみる
試試改變每次觀察的沙子量
増やすか　減らすか
增加或者減少
いや　全部見るのは変わらない
不 最後都要全部看完
なんとかしてこの砂を減らさないと　楽には
只有想辦法減少沙子 否則輕鬆不了
やだ　なんか付いちゃった
討厭 沾上東西了
伊万里さん
伊萬里姐
それ貸して
這個借我一下
減った
減少了
砂の量が減らせた
沙子的量減少了
おめでとう
恭喜
砂を理解するって言ったでしょ
你不是說了要理解沙子嗎
だから砂ってどんな石で出来てるか考えたら
所以我就思考沙子是由什麼石頭組成的
磁石から取れない
從磁鐵上取不下來
ちょっと持ってて
稍等一下
これでOK
這樣就行了
これだけ減らせた
減少了這麼多
これが効率化だよ
這就是效率化
これが効率化なんだ
這就是效率化啊
効率化…
效率化…
何かしてたのか
你們在幹什麼呢
あのさ　磁鉄鉱って磁石にくっつくでしょ
那個 磁鐵礦會吸在磁鐵上對吧
だからくっつけて取り除いたら　見る砂が減って
所以把它吸出來 需要看的沙子就少了
楽できるかなって
這樣就能輕鬆一點
瑠璃が考えたのか
是琉璃想到的嗎
いい考えだ　よく思いついたな
好主意 能想到真不錯
でもさ　ちょっとしか減ってないし　大したことないよ
不過嘛 其實只減少了一點 也沒什麼大不了啦
いや　何度もやる作業では大きな差だ
不 對於重複操作的工作來說區別可大了
この方法は毎回続けよう
這個方法以後就一直用吧
効率化
效率化
今日はもうこんなもんでいいかな
今天就到此為止吧
少し待っててくれ　送ってくよ
稍等一下 我送你回去
はーい
好
伊万里さんのほうはどう
伊萬里姐那邊怎麼樣了
進んでるよ
進展順利哦
これ　新しく採ってきた標本
這個 是我新採集的標本
透明なのは蛍石だよね
透明的是螢石對吧
この標本は特別だよ
這個標本很特別
ここに注目
注意看這裡
蛍石の表面が溶けてるの　わかる
能看到螢石表面有溶化嗎
これは地下水の影響だと思う
我想這是地下水的影響
でも　隣の小さいの見て
不過 再看旁邊那個小顆的
溶けてないね
沒有溶化
この標本の示す矛盾が　鉱山への理解を深めてくれるはず
這個標本所表現出的矛盾 應該能加深對礦山的理解
どっちも蛍石なら　同じくらい溶けてないとおかしいよね
如果兩個都是螢石 溶化程度應該差不多才對吧
つまり
也就是說
溶けてないのは違う石？
沒溶化的是不同的石頭？
そう
是的
蛍石より溶けにくい　灰重石だと思う
比螢石更難溶的 應該是白鎢礦
灰重石は　レアメタル　タングステンの鉱物
白鎢礦是稀有金屬鎢的礦物
原子序數74
W（鎢）
與碳合成的碳化鎢（WC）
是代表性的高硬度合金。
採掘当時は砲弾や鋼材の原料として超重要だったから
開採時作為炮彈或鋼材的原料 極其重要
そこから記録を探せるかもしれないって思ったけど
我本來覺得說不定能從這方面找到記錄
まだまだ大変そうかな
不過挺不容易呢
そう　楽しそうに見えるけど
是嗎 我看你挺享受的
楽しいよ
確實挺享受的
前は実物を見ても　わからないしか言えなかった私が
以前就算看到實物 我也只能說不懂
圖書記錄卡片
自己的課題記錄
河水水質調查 下流地點A～C已調查完成
標本採集
採集完成！
待辦清單
外觀記錄
手感·石頭種類
與已採集礦渣的區別
螢石
無色·白色？
有重量感
磁鐵礦？
黑色部分
能看見石英但沒有光澤
白鎢礦·黃鐵礦…？
關於礦山
去當地博物館和
地域資料館收集資料
預計6.13
自分で調べて　新しいものが見えてきて
自己調查後 見識了新東西
わかるよって　少しずつ言えるようになってきたんだもん
現在已經慢慢開始懂了
研究も進んでるんだ
研究也有進展啊
うん
嗯
さっき　瑠璃ちゃんに偉そうに言っちゃったけど
剛剛對琉璃說得有點高高在上
私もこの研究始めてから気が付いたんだよね
但其實我也是開始這個研究後才意識到的
關東礦山史
本の中身を知りたければ
如果想要讀懂書中的內容
その前に言葉を理解する必要があるように
就必須先理解文字的意思
石の中にある自然や歴史を知りたいなら
同樣 如果想知道石頭中蘊含的自然和歷史
まず　石のことを理解する必要があるってわかった
就必須先理解石頭本身
石の読み方が理解できれば　その文脈もたどることができる
如果能理解閱讀石頭的方法 就能追溯其中的脈絡
たぶんそれが「自分の目で見る」ってことなのかな
或許這就叫「用自己的眼睛去看」吧
そうか
原來如此
お待たせ　瑠璃
久等了 琉璃
行こうか
我們走吧
凪さん　ごめん
凪姐 抱歉
やっぱもうちょっとやってく
我還是想再多做一點
また川？
又去河邊？
川
河邊
瑠璃ちゃん　すっかり手慣れたね
琉璃 你已經完全熟練了啊
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·後期：仰天　繁化：悠月子
そう
是嗎
どうして生まれたの？
為何降生於世？
ここにいる　意味はなんだろう？
存在於此的意義又在何方？
答えひとつ拾うたびに　闇も広がる
每撿起一個答案  黑暗便隨之蔓延
君が聞かせてくれる世界は　知らない宝石色で
你給我講述的世界  閃耀著未知寶石的色彩
その煌めきに触れるたび　心晴れて行く
每每觸及那耀眼光輝  我的心便隨之放晴
君だけが持てる光を　誰とも比べないでね
請不要將你獨有的光芒  與任何人比較
私は知ってるよ
我是知道的啊
ねえ　君が放つ　消えない輝きを
你綻放出的  是永恆不滅的璀璨
看得見的世界、看不見的世界